[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo aão
de produto pra discussão eu sou o Artur
e tô ninando até a garrafa de
coca-cola eu sou a x e depois de muito
tempo Tava notando isso né que você
ficava zoando que eu ficava doente
direto no podcast Hoje eu estou com a
garganta meio ruinzinha então depois de
muitos podcasts aí sinto que estou
adoecendo
novamente vamos ver quando o quando vai
ser a próxima tinha essa lenda né lá
pelo Episódio 1020 de que todo podcast
eu gravava Doente ah lenda né
sei bom e no programa de hoje a gente
vai falar dos seguintes assuntos um
estratégias para comunicação executiva e
dois como dar melhores feedbacks de
design hoje tem Jabá não tem Jabá Hoje
não tem Jabá mas tem spoiler a gente
deixar um link na descrição assim como o
link de todos a gente sempre coloca para
você ajudar a construir a arena de 2025
olha só a gente tá com umas ideias
diferente aí pro próximo ano e a gente
quer pegar o feedback de vocês então o
link vai tá lá Responde lá pra gente e
em breve
novidades show de bola Então bora lá
Bora
[Música]
lá primeiro conteúdo de hoje vai ser do
podcast da Lea que é o producta with Lea
com a wesc que é cofundadora de empresas
como o al MBA eu quase fiz essa parada
cara o alt MBA e o maven
eh e o que tá super né nos últimos
tempos super famosinho aí todo mundo
lançando o curso lá e tals
e e o tema do episódio foi strategies
for communicating with leaders e na
nossa tradução livre aqui estratégia
para comunicar com
executivos elas trouxeram diversos
pontos interessantes e eu queria debater
um pouquinho eles com contigo meu Car eu
vou listar aqui alguns
Highlights que elas trouxeram nem tudo
precisa ser um ted
Talk Eu adorei esse entender da
importância das pessoas né entenderem
como os executivos pensam um pouquinho
também né e e que isso é super
importante que muitas vezes não ganhar
um sim naquele momento não significa que
você é um burro que a ideia é ruim que
você nossa se demitir no dia seguinte é
só que pode ser que tem coisas mais
importantes para serem priorizadas
naquele momento a galera se apaixona
muito por mostrar o que que pode dar
certo mas esquece de trazer o que pode
dar errado a gente falou disso no último
episódio lembrei que foi isso que a
gente falou então assim de né não ser de
não se apaixonar pelo que vai dar certo
mas também o que que pode dar ruim
normalmente a gente tem poucos encontros
né com essa camada Então como aproveitar
eles melhores e conseguir fazer uns
touch points durante né pré começar pelo
final Essa é o Um clássico evitar
grandes revelações né se algo tá ruim
começa esse por não Deixa pro one more
fing negativo lá no final a gente escuta
muito né ah eu quero autonomia eu quero
Independência quero não sei o qu e essa
é uma das maiores falácias que existe
porque as pessoas confundem muitas vezes
que a autonomia Ela depende de né tipo
de confiança e etc então quanto mais
você se alinhar mais você as pessoas vão
confiar Provavelmente você vai ter mais
autonomia né E aí sim porque aí você vai
ter confiança as pessoas vão saber que
você tá um track naquela coisa enfim
teve um monte de coisa a gente vai
deixar o link aí para vocês escutarem
uns meus Episódios prediletos do ano
assim e aí meu querido cara eu também
gostei muito e a gente tava comentando
aqui que essa é uma das coisas que mais
pessoas conforme elas vão ficando
seniors e virando líderes ou próximas de
cargos de liderança elas precisam
desenvolver né normalmente não é
habitual tirando para quem vende
background de consultoria e quem vem de
um pef mais marketing ou design ou Tech
tem menos isso mas antes de falar de
comunicação executiva em si teve uma
frase que ela falou Não parafrasear
exatamente como foi mas que ressoou
comigo e eu concordo bastante ali que
ela fala que se você não for apaixonado
pelo que você faz você não vai conseguir
ser extraordinário no que você faz e eu
tava por conta de umas conversas de
trabalho tal tava refletindo sobre isso
e eu acho que é super verdade é tipo
você se você não for apaixonado você vai
até certo ponto você pode ser muito bom
mas você nunca vai ser extraordinário
porque você não vai ter aquele aquela
coisinha que te faz Ir Além e E ser fora
da curva de fato mas fora isso cara os
ja trou são muito da hora assim esse
primeiro de nem tudo precisa ser um ted
Talk é muito bom porque muitas vezes a
pessoa entende assim ah eu preciso
aprender sobre comunicação sobre como
fazer apresentações e tal elas buscam
esses cursos esses materiais assim que
são muito como você fazer uma
apresentação pro público Ted Talk Style
né e a real é que 90% das Comunicações
que você vai fazer no seu dia a dia de
trabalho não são isso na real né são
caríssimas Às vezes você vai lá e vai
fazer uma apresentação para um público
escript e tal a maior parte são trocas
de ideia interações rápidas e coisas do
tipo então achei bem interessante isso
eu até eu lembro que eu até te mandei
uns prints lá das das palestras que teve
no product Leader summit da galera que
era assim era um slide um texto não
tinha nenhuma pirotecnia assim e e é
muito isso né cara porque esse momento
assim como uma das lá são poucas poucos
momentos que acontece isso você tem
provavelmente No Quarter isso então é
cara é Stretch the Point né o quanto que
você
consegue chamar atenção né as pessoas
confundem com chamar atenção com a
informação certa ou chamar atenção é
deixar o slide tipo bonitão e tals É ISO
tipo aquele clássico slide que ele é
inspirador ou tem só uma imagem um
Bullet 90% do conteúdo tá na sua cabeça
cara esse não é um bom slide executivo
na real e e a real é que de novo se você
não é de consultoria você não aprende a
fazer bons slides executivos assim eu
sinto que eu aprendi isso trabalhando
com pessoas de consultoria com a Alice
principalmente que já foi convidada aqui
do podcast né que você [__] que que é
racional pra gente normalmente Ah o
título do slide é ele só vai ser um
título do que eu vou falar naquele slide
ele é o tema daquele slide e na na real
Quando você pensa em comunicação
executiva o título do slide deveria ser
o Insight o s do que você quer tirar ali
e não só o tema E aí a partir do título
você vai trazer no corpo do slide ali e
o que tá embasando aquele Insight aquele
S que você traz né é o famoso princípio
da pirâmide né que é vende consultoria
foi criado por uma exin e eu tô falando
bastante de consultoria porque eu acho
que tem aqui um negócio que quanto mais
você sobe nas camadas da empresa e tem
que se comunicar com executivos você vai
mais se deparar com as pessoas que t
esse background então é muito comum você
ver executivos se level que tem que
vende de consultoria ou que vende de
empresas tradicionais né e a esse é o
jeito que eles entendem Esse é o jeito
que eles estão acostumados a receber
mensagem e aquela velha coisa de você
saber a primeira coisa é você saber com
quem você tá se comunicando né e adaptar
a mensagem para aquele público Então
essa estrutur Zinha simples ajuda para
caramba nisso isso é muito louco né que
se você parar para fazer uma conexão né
que
é cara se você precisa conhecer seu
usuário né nesse caso a sua apresentação
é meio que seu produto ali né cara então
se você conhece o com o público que você
tá falando o seu usuário no final das
contas você vai começar a entender isso
cara que é menos sobre a O slide bonito
é mais sobre a informação que tá ali eh
como você estrutura a informação como
você conta ela e isso vai te dar muito
mais robustez até pro pro papo pro pro
papo render né total e se eu tivesse que
pegar uma coisa que alguém que vai ouvir
esse podcast tem que prestar atenção e
sair dele é comunicação frequente eu
acho que essa é a parada mais relevante
ali que ela até fala cara não é você não
vai lá numa apresentação comigo vai a
gente vai sair e daqui um mês você vai
vir e apresentar de novo que você andou
nesse trabalho até lá o melhor jeito e
aí voltando paraa autonomia que você
falou para eu ter confiança e te dar
mais autonomia é a gente trocando o
máximo possível eh em vez de você só vir
falar comigo daqui um mês você falar
comigo um dia depois horas depois uma
semana depois e tendo essas trocas
porque é com essas trocas que você vai
refinando né para esses grandes momentos
on onde você vai ter o público mais sor
ali
e as pessoas não vão esperar que você
tenha Tipo se eu tô falando com você um
dia depois obviamente que eu não vou ter
o conteúdo que eu teria se eu tivesse
trabalhado uma semana no negócio mas é
isso é você trabalhar nos Bullet points
nas ideias no storyline do negócio então
comunicação frequente constante é um
negócio que contribui muito com a
autonomia autonomia não é você ficar
sozinho e resolver tudo mas você saber
quando envolver a pessoa e Não Ter Medo
de envolver o seu Líder assim eu falo
muito isso para pros meus liderados Hoje
em dia a maior parte do meu trabalho é
estar disponível para vocês a hora que
vocês precisarem então não tenho medo de
me chamar porque se eu achar que [__]
você não precisava me envolver nisso eu
vou falar que eu não precisava mas na
dúvida me chama cara você falou alguns
pontos aí que pô é super alinhado com o
que eu acredito também ah uma das coisas
que bom quem já trabalhou comigo sabe
sempre fala me
use me use sabe eu tô aqui para tipo o
seu problema é o meu problema se não for
minimamente vou te falar amigão Olha
esse aqui se vira se vira tá ligado ou
então falar Beleza bora lá e é isso E aí
eu acho que entra num outro lance que
você falou aí da de de manter os touch
points e etc e tals que é Cadência e
consistência né cara então quanto mais
você tem isso mais você vai você vai se
fazer interessante interessante e as
pessoas vão te ver que você está
interessado né profundo isso né mas
eh porque muitas vezes o que eu vejo e
isso acontece Nem só na camada por
exemplo eu como diretor de produto em
algumas empresas eh eu tinha que
cutucar as pessoas com quem eu liderava
para elas me trazerem alguns contextos
que elas deixavam para as vezes levar
para última uma hora sabe a w fala isso
né que muito do trabalho do líder também
é sentir o que está fedendo né se sem
ninguém contar para ele cheiro é Senti o
cheiro de onde pode estar rolando o
problema exato e por isso que o cada
pessoa Líder assim cria o seu mecanismo
né acredito que você tem o seu Você
conhece bem o meu também que é o product
overview é o produc s é o PR Cupid todo
mundo que ouve o podcast conhece
também pois é mas que ele é super
efetivo e é a maneira como eu pelo menos
me encontrei de criar o meu mecanismo de
conseguir sentir o cheiro rapidinho do
que que tá acontecendo e e é isso assim
muitas vezes as pessoas têm medo de
falar nossa se eu falar aqui eu vou me
parecer burro sabe é Nossa se eu falar
essa coisa aqui caraca O que que o que
que vão achar e pelo contrário né muitas
vezes essas camadas estão mais do que
preocupados em em fazer E aí às vezes
também uma outra coisa que acontece eles
falam é isso é de
você ganhar o Hum ok ou Caraca vamos
falar sobre isso porque acontece isso né
muitas vezes fala nossa mandei a parada
lá pro pro pro executivo e ele nem me
respondeu direito Ele só mandou um ok pô
se é isso tem duas coisas podem estar
acontecendo ou Beleza você não consigu
explicar direito ele não tá aquilo ali
não é prioridade pra pessoa e ela falou
[__] ou dois tá ok mesmo
saou tá ok e é essa maneira você tem que
entender como é como essa pessoa se
comunica e se você tiver espaço até
sentar e falar pô cara você pode me dar
um feedback que um pouquinho diferente
da próxima vez e tal só para só pra
gente acordar esse ser um ok é o ok
mesmo e não sei o quê e esse é um outro
ponto quando a gente tá fazendo
apresentações eu lembrei até um dos
melhores cursos que eu fiz cara eu
esqueci agora o nome da pessoa mas eram
duas inclusive ex Maquin e que elas
falavam era um curs de comunicação
executiva por sinal e elas falar assim
você consegue passar qualquer mensagem
com seis palavras que normalmente é o
título né e cara a gente explorou ficou
um tempão fazendo exer realmente é então
é isso né Como você consegue tipo deixar
essas coisas bem Claras muito
sumarizadas né e esse é um outro ponto
que elas falam bastante de como você
você precisa masterizar a arte de
sumarizar Então eu acho que é isso
quanto mais a a gente seja em midle
Management ou já no High Management
consegue passar isso e criar essas
coisas para para ser compartilhadas para
não ter essa nossa esse medo esse receio
de criar esse ambiente onde que a troca
de comunicação é é constante fica até
mais fácil até para o o exemplo que você
trouxe tipo cara se passar do
ponto se tiver T eu vou te falar sabe
falar ó Shop Shop Amigão se sabe não
Total eu falo assim na dúvida me bota me
bota em reunião me manda mensagem porque
eu vou provavelmente ter um julgamento
sobre a minha agenda e sobre as minhas
prioridades melhor do que você que não
que não sou eu obviamente né Então vão
ter coisas até para aí voltando pra
autonomia né até para dar autonomia pra
pessoa tipo ah cara eu não preciso est
nisso qualquer decisão que você tomar eu
confio no seu julgamento Para você
seguir a partir disso vão ter outras que
cara eu vou querer tá muito né a velha
história da das decisões tipo um e Tipo
dois da Amazon né [__] quando é uma
decisão ali que é Difícil de Voltar
Atrás Muito provavelmente eu vou querer
tá envolvido como é uma decisão que é
fácil de voltar atrás vão ter algumas
que eu não vou precisar estar envolvido
e é assim né mas eh o o é o que você
falou o papel do líder é ser usado a
gente tá ali para isso então é muito bom
muito bom podcast ali eu curti bastante
tem eu tava lembrando hoje enquanto eu
ouvi que tem um episódio da US com o Len
que a gente sempre indica aqui também e
então Se alguém quiser ouvir mais dela
tem lá e mais uma hora e pouca de
conteúdo em podcast para ser ouvido mas
esse papo dela com a Leia é super da
hora é
[Música]
isso o nosso segundo conteúdo de hoje
vem não de um texto mas de um tweet da
jul zul que que é a autora de um dos
meus livros favoritos de gestão o The
making of a Manager PR mim é o livro que
todo mundo que acabou de virar gestor
precisa ler que é uma linguagem super
simples leve ali que tem lições super
importantes e nesse twit é uma tred né
ela fala sobre como a gente pode dar
melhores feedbacks sobre design mesmo
não sendo pessoas de design né pra gente
só não ficar ali tirando opinião do cu e
poder dar feedbacks que de fato são cons
ter colocar no episódio que é tem
conteúdo explícito agora por conta a aí
ó Mas é é isso muitas vezes tipo a gente
a gente fala muito de product Sens aqui
né E às vezes a gente tá em design
critics e a gente começa a exercitar
esse product sense mas de uma forma
desestruturada e a Julie ela dá sete
dicas de coisas que servem para dar
feedbacks acionáveis que são elas A
primeira é qual foi a jornada do usuário
para chegar até aquele momento o segundo
o que que a gente quer que o usuário
sinta e consiga fazer aqui e esse é um
que eu quero falar bastante porque eu
acho que é muitas vezes deixado de lado
o terceiro é quão importante é essa
página essa experiência essa tela o
quarto é qual o nosso escopo timeline
time para executar isso daqui o cinco é
para cada mudança de design Eu Tô
confiante de que ela é melhor que a
atual e essa é outra que eu gostei muito
também porque é o primeiro filtro né
antes de mandar qualquer coisa pra
frente a sexta é o que que a gente pode
remover dessa experiência e que faz ela
continuar funcionando bem e a sétima e
última é se a gente não tivesse
constraints aqui a gente ainda Faria
esse design do mesmo jeito e cara eu
gostei muito dessas coisas acho que tem
várias coisas aqui que eu tento pensar
ali quando eu tô em critics e queria
puxar essa discussão começando aí com
você meu querido porque você é uma
pessoa que é de produto ali né mas você
vend do marketing né e nunca foi
designer né na prática como como função
ali mas você já liderou times de design
né Então você já deve ter passado muito
esse desafio de preciso dar interações
dar feedback de design aqui sem ser um
designer então o que que você achou
dessas dicas cara
só reforçando o que você falou o livro é
muito bom mesmo assim eu lembro quando
lançou Nossa já tem uns bons anos né foi
o foi um dos livros que eu mais curti de
de ler assim tem muito Insight relevante
assim acho que quem não leu super
recomendo a leitura aí dos pontos cara
Acho que no no geral das sete perguntas
ali do que ela trouxe para mim muitos
deles conectam em uma simples coisa que
é a alinhar a expectativa Pode parecer
simples mas nas minhas experiências como
como líder de de equipe de design os
melhores profissionais com quem eu
trabalhei faziam muito bem isso quatro
coisas que estão relacionadas a essas
sete perguntas que é tinha o contexto de
fato do problema que estavam resolvendo
E aí a gente entra ali naquela parte das
perguntas né qual importante é uma essa
página e o que que a gente quer que o
usuário sinta se a gente não tivesse
conr an a gente ia tá fazendo isso aqui
al alinhavam bem expectativas então ó Tá
bom a gente tem esse problema Qual que é
o nosso time a nossa timeline o nosso
scopo aqui etc para ver como que eu vou
começar traziam boas referências então
assim não era também aquela coisa de vou
refazer a roda precisamos colocar um
botão tá bom vamos refazer aqui o fluxo
a da Etapa zero para etapa 72 é e E aí
eu acho que para para mim o segredo
dessas o o Extra aqui é o surpreendiam
com Craft que era pô beleza eu sei o
escopo sei é o que que eu preciso fazer
e esse vai ser o tempero tá ligado eu
vou resolver o problema na forma
funcional e vou colocar o tempero aqui
do craft seja animações cores formatos
coisas diferentes elementos então eu eu
gostei muito dessas perguntas porque eu
eu fiquei muito tipo relembrando os
momentos onde que eu liderei que de
design os meus momentos de design
critique e essa diferença dos design dos
bons designers critic e dos dos dos que
não foram tão bons assim sabe e para mim
acho que esses quatro itens estão bem
conectados com essas sete perguntas
assim sabe total e é aquela coisa de
design critique ela fala isso no início
do Twitch assim design é o tipo de coisa
que todo mundo tem uma opinião sobre as
pessoas não TM opinião sobre a sua
planilha de excel elas não t op não
sobre decisões arquiteturais mas 100%
das pessoas conseguem olhar para uma
tela e falar sobre aquela tela Então já
começa por aí né Inclusive tem no
Episódio com a Sheila ela Inclusive tem
uma célebre frase né todo de design
louco todo mundo tem um pouco né
Exatamente exatamente então isso por si
só se você botar 100 pessoas dentro de
uma design critique e pedir opinião pras
100 as 100 vão ter uma opinião sobre
aquilo embasado ou não E aí acho cabe a
gente como líderes de produtos temos as
pessoas que trazem a opinião embasada né
que a gente consegue [__] eu não sei
Tecnicamente eh a nível de design o que
eu quero dizer mas eu eu quero entrar
nesse ponto aqui pisto o que eu quer
falei que eu queria entrar por exemplo
que é o que a gente quer que o usuário
sinta muitas vezes a gente tá olhando um
fluxo ou uma tela e a gente tá na
na letra fria do figma ali né tipo tá
olhando aquilo no figma e tal fora da
percepção do usuário e e olha muito
sobre um um funcional do negócio sobre
para onde vai de onde vem não sei qu e a
gente esquece de se perguntar beleza mas
que que eu quero que esse cara sinta
nesse momento nessa experiência e o que
que ele tá sentindo quando ele chegou
aqui então é o momento que ele tá com
dúvida é o momento que ele tá ansioso é
um momento que ele tá confuso e aí que
que eu quero fazer eu quero que ele saia
daqui confiante eu quero que ele saia
daqui Sem nenhuma dúvida porque isso é
muito impactante nas decisões de design
que você vai tomar ali no negócio né
então ao longo do tempo eu trabalhei com
pessoas que puxavam isso né de [__] Qual
que é o sentimento que a gente quer que
que a gente quer que a pessoa sinta aqui
eu sinto que esse é um aspecto que às
vezes a gente deixa passar cara peguei
uma coisa aqui pensando que é uma das
coisas que eu sempre recomendo para pros
times que é fluxos navegáveis do que
você falou de pô muitas vezes você tá lá
vendo só a tela telas e setas né
basicamente que primeiro né você entra
naa reunião já Compartilha essa tela
Monte ver um monte de tela seta cara a
galera já você já abriu margem pra
galera começar a achar cois PR 15 do
fluxo E e essa é uma Nossa cara esse é
um negócio que eu sempre faço questão
fal mano monta um protótipo na G não
precisa nem ter cada botão mas essa
assim ó essa tela vai clica em qualquer
lugar nessa tela aqui ó ah Quando você
clicar no botão vai para essa outra tela
aqui e aí vai para essa outra tela aqui
vai paraessa tela Aqui termina aqui e se
der ruim aparece isso aqui porque cara
as pessoas tem isso tem isso para
tangibilizar ali né o e eu acho que aí
também pegando um l que a gente fala em
bastantes episódios já Ai tem pode tem
ajudado bastante nisso né as várias
ferramentas tem a v zer tem a a a Bolt
puts tem vários o cursor mesmo e e tal
tem várias ferramentas agora que deixa
muito mais fácil para você fazer isso e
muitas vezes mesmo se você não quiser tá
eu não tô falando aqui sobre ter a a
tipo fidelidade assim é cara às vezes
mocap mesmo assim mas éo clicou aqui vai
para cá clicou aqui vai para cá e Pô
você já consegue ter muito mais o
feeling é o feeling de você Peg mais fil
na cabeça das pessoas também né quando
elas conseguem ter isso então eh só para
para não deixar passar esse lance que
você falou muitos dos designs critiques
que eu ouv dando errado seja eu
liderando o time seja participando mesmo
deles como criticador
crítico criticador n existe é por por
crítico foi Foi por isso porque tava as
tela chapada lá na no no
compartilhamento E aí já Abreu margem
para um monte de de pergunta total e o
outro que eu queria falar sobre é o se a
gente não tivesse constraint a gente
ainda faria o design dessa forma porque
cara esse é um negócio que é difícil
parece fácil mas é difícil assim porque
principalmente pros designers ali e pros
PMs também você tá no dia a dia sempre
olhando pra mesma experiência para
aquele design cistem ou para aqueles
como são aqueles fluxos e aí você tem
que desenhar algo que é uma parte da
experiência ali que existe né É muito
difícil você não se prender ao que
existe para para fazer esse desenho e
tem momentos onde você precisa
desprender do que existe para resolver o
problema então tava emente assim num
numa critique de design onde cara a
gente estava refazendo um fluxo a gente
[__] feito um ali entendido onde tinha
os problemas e tal e a gente refez o
fluxo e vários dos problemas que estavam
no Discovery continuavam nesse fluxo
novo porque a gente estava se prendendo
a como era tipo ah se é assim eu tenho
que manter assim eu vou mudar
visualmente vou fazer melhorias mas eu
vou manter a cultura e aí quando a gente
estava na critica a gente falou não tipo
vamos isso está ruim vamos não fazer
isso vamos tirar eh essa informação que
a gente pede aqui vamos pedir ela só em
outro momento aqui e beleza é diferente
do que é hoje é mas é o problema que a
gente pegou né não é não é para ser o
esforço mais fácil é pra gente resolver
o problema então esse exercício de [__]
se eu fosse fazer isso do zero eu não
tivesse nenhuma construite Esse é o
jeito que eu faria ajuda a abrir abrir a
mente ali e abrir portas para fazer
coisas que você não faria normalmente Eu
discordo um pouco eu concordo mas
discordo que concordo discordando vamos
lá eu vejo dois padrões que normalmente
eu vejo um é não se prender ao que
existe too much do erol né aquilo que
daquilo que a gente falou aqui tá
precisa fazer uma frase aqui não muda a
tela inteira muda toda parada muda não
sei o qu e tals porque entrando até na
linha ali do qu não tinha contexto e
expectativas não estavam alinhadas então
acho que é esse E aí e tem o outro lado
que é o que você falou que é o tipo
vamos Reinventar aqui só que é por falta
de contexto ou por falta de sei lá de
alinhamento etc Fala Não beleza vamos se
manter no máximo no que tem aqui E aí eu
acho que é super importante o o o
briefing ali né o quanto que que tá bem
alinhado isso porque E aí eu acho que
essa é uma coisa pouco falada também que
é muitas vezes a pessoa de design que
deveria estar no trio ali né que a gente
fala bastante do Product tri normalmente
ou ela é escanteada ou ela não não se
faz no no até conectando com o primeiro
bloco que a gente falou não se faz
presente então então tem isso também que
aí gera n outras coisas a gente pode
fazer um episódio só disso inclusive é
um boa paa pra gente falar por cara pode
acontecer porque aí aí é todas as outras
coisas que acontecem são sintomas né
cara são sintomas de consequência exato
exato e eu concordo com você velho é nem
nem acho que você tá discordando não
porque é aquela velha máxima do 880 né a
galera tem dificuldade de parar no meio
do caminho ali que é você tem que saber
a hora que é vou sair da caixinha e vou
jogar fora o que tinha e repensar e
outra que é isso aqui é só evolução
tanto que nesse fluxo específico era uma
parte do fluxo só que a gente precisava
repensar ali que era tipo uma coisa era
uma informação que a gente pedia em três
momentos diferentes do fluxo e era assim
e aí a gente falou cara essa pare tá
ruim a gente ouviu no des Discovery que
tava ruim e aí na versão final tinha
ainda pedindo nos três lugares a gente
falou cara a gente não precisa pedir
necessariamente a gente pode abstrair e
pensar onde é o lugar certo que eu
deveria pedir essa informação aqui mas o
resto do fluxo eu diria que tipo 60% foi
evolução do do e sabe e aí coisas
pontuais a gente achar [__] isso aqui a
gente não precisa se prender o que é
hoje então eu concordo ali eu concordo
com a sua
discordância mas muito bom muito bom é
isso e acho que vale e acho que vale a
gente fazer um episódio só para falar
sobre o papel do a gente pode fazer dois
episódios acho que uma série um episódio
de o papel da pessoa designer no no trio
e o papel da pessoa engenheira no trio
também acho e sem designer sem
engenheiro que é pra gente poder
bostejar aqui à vontade e a galera
querer matar a gente depois exato a
gente pode fazer um só a gente depois
fazer um com eles comentando que
é isso fazer o react é tipo a gente faz
um episódio faz o seguinte react é o que
o Artur e falaram no Episódio Passado só
com design Isso é isso é isso Bora de
produt da semana Bora de produ semana
sua vez de começar cara o meu eu vou até
mostrar para quem tá olhando no vídeo aí
já apareceu você a com a mão para cima
as pessoas já viram mas é o produto mais
sem graça do mundo essa semana não tinha
produto real assim um produto muito
legal então vou falar aqui da minha
munhequeira que eu estou usando que eu
tô com probleminha aqui no no pulso E aí
tô usando a munhequeira para deixar ele
mais paradinho então é esse meu produto
da semana terrível produto da semana mas
ó eu eu eu pensei seriamente em roubar
aqui um produto da semana de novo o aí a
E aí eu fui tão julgado na última que eu
falei [__] não vou fazer isso de novo
mas eu vou fazer bastante Alelo aí no na
black friday
também e o seu Diga aí o meu foi o zoom
mas uma feature específica do zoom que é
o ai Companion dele lá cara a gente teve
o curso né A Última Turma do ano do
pensamento crítico e analítico eu ficava
com e eu ativei essa funcionalidade e
cara é muito bom é muito eu fiquei
espantado com o resultado eu é mesmo Car
já conheço um monte dessas ferramentas
né de transcript etc fii Hum tá bom né
Mais do Mesmo mas não cara muito bom
você ter uma ideia no final do curso lá
a gente dá os recadinhos da paróquia né
então ah slide eh igual aqui no podcast
igual aqui Ah o slide vai ser mandado
tipo
certificado gravação e tudo mais e aí no
compio ele mandou lá teses Artur tananã
Artur tanã todo mundo tananã
maneiríssima Mans muito bom cara achei
muito bom muito bom e enfim esse é meu
produt semana então galera do zoom ão de
parabéns que realmente é uma coisa útil
show de bola e e você falou por alto ali
quando a gente estava na última pauta
mas vou falar só ampassã que é do v0 e
do bot eu tenho feito uns testezinho e
dado umas
brincadinha Nossa meu produto da semana
porque eu usei para caramba não mas cara
o o mundo vai mudar velho é tipo a nossa
profissão ela vai evoluir 50 anos em
cinco
basicamente que que a galera mandou aí
pra gente ó o Mat mandou Nossa sempre
nosso ouvinte internacional aqui mandou
o Pampers Club que é você aham tem o
Club lá que você vai ganhar desconto
quanto fraudde você ganha você bipa
parada lá e ganha desconto para depois a
tem no Brasil isso para você então eu
não tem cara não tem eu eu gostaria que
tivesse e galera da Pampas pode fazer né
Por favor a Nana mandou olelo o Glauco
mandou o picpay o Cloves mandou o xpt
falou que finalmente assinou o xpt e
realmente as análises lá tá usando um
monte e outros ouvintes aí que mandaram
Amazon M teve black friday né então a
galera tava que tava que que você
comprou no Black Friday cara nada de
comprei do dois tênis um
ventilador acho que é isso né Que eu me
lembre isso comprei fraldas é necessário
né é isso FR é
fraud muito bom e com isso falamos de
recadinho da Paróquia vamos seguir aqui
pro Encerramento e deixar os nossos
recadinhos então vai lá onde quer que
você usa o podcast dá cinco estrelas dá
um joinha deixa um comentário isso ajuda
para caramba e a gente gosta muito de
ver vocês ali comentando então tem
comentário no Spotify tem comentário no
YouTube tem comentário no substack nos
posts que a gente faz no Linkedin no
Instagram então vá lá deixa o comentário
onde você quiser compartilha com a
galera se achar que alguém pode curtir
esse episódio ou qualquer outro que a
gente gravou manda lá só mandar o link
também a gente tá como falamos em todos
os lugares aí onde existem podcasts
então é super fácil achar a gente e
segue lá nas redes @produces
@arthur Close comk
@x tanto no Instagram quanto no Twitter
LinkedIn Procura lá que você vai achar
nós e semana que vem tem mais é isso até
semana que vem
e a gente esqueceu de falar o nosso
Marco de 10.000 Play muito ruim né é
isso a gente é muito ruim de comemorar
as coisas a gente não comemorou quando
fez um ano não comemor acho que não
comemora [__] nenhuma ess é
real 10 Plays pois é é então se você tá
escutando aqui até o final Provavelmente
você tem muitos Plays desses 10.000
então muito
obrigado ISO e provavelmente é mais né
porque não contanto YouTube Analytics de
Podcast tá na hora de alguém resolver
isso aí pelo amor de Deus é isso é isso
muito obrigado e semana que vem tem mais
até até valeu valeu
[Música]